Just after Christmas last year,
السنة الماضية ومباشرةً بعد عيد الميلاد،
132 kids in California got the measles
أصيب 132 طفلاً من كاليفورنيا بالحصبة
by either visiting Disneyland
وذلك إما بزيارة مدينة الملاهي ديزني لاند
or being exposed to someone who'd been there.
أو بالإحتكاك بشخص كان متواجداً هناك.
The virus then hopped the Canadian border,
بعد ذلك إنتقل الفيروس لحدود كندا
infecting more than 100 children in Quebec.
فأصيب أكثر من 100 طفل في كيباك.
One of the tragic things about this outbreak
ومن بين المآسي التي خلفها هذا الإنتشار
is that measles, which can be fatal to a child with a weakened immune system,
هو أن الحصبة التي تكون قاتلة لطفل يعاني من ضعف المناعة
is one of the most easily preventable diseases in the world.
تعتبر من بين الأمراض التي يمكن تفاديها بسهولة في العالم
An effective vaccine against it
يوجد لقاح فعال ضده
has been available for more than half a century,
متوفر منذ أكثر من نصف قرن،
but many of the kids involved in the Disneyland outbreak
لكن العديد من الأطفال المصابين خلال إنتشار المرض في ديزني لاند
had not been vaccinated
لم يتلقوا أي لقاح ضده
because their parents were afraid
نظراً لتخوف آباءهم
of something allegedly even worse:
من أمر يزعم أنه أسوء منه:
autism.
مرض التوحد.
But wait -- wasn't the paper that sparked the controversy
لكن مهلاً -- الورقة التي أثارت الجدل
about autism and vaccines
حول التوحد والتلقيح
debunked, retracted,
تبين أنها مزيفة وتم سحبها
and branded a deliberate fraud
ووصفت بعملية إحتيال متعمدة
by the British Medical Journal?
من قبل المجلة الطبية البريطانية؟
Don't most science-savvy people
ألم يبين معظم العلماء البارعين
know that the theory that vaccines cause autism is B.S.?
أن نظرية التلقيح يسبب التوحد ليست إلا هراء؟
I think most of you do,
أعتقد أن أغلبيتكم يصدقون ذلك،
but millions of parents worldwide
لكن الملايين من الآباء في العالم
continue to fear that vaccines put their kids at risk for autism.
لا يزالون يتخوفون من أن هذا التلقيح قد يصيب أطفالهم بالتوحد
Why?
لماذا؟
Here's why.
السبب هو التالي.
This is a graph of autism prevalence estimates rising over time.
هذا رسم بياني يوضح إرتفاع نسبة التوحد مع الوقت.
For most of the 20th century,
لأكثر من 20 قرناً،
autism was considered an incredibly rare condition.
أُعتبر مرض التوحد حالة نادرة بشكل لا يصدق.
The few psychologists and pediatricians who'd even heard of it
فالقليل من علماء النفس وأطباء الأطفال الذين لم يسبق أن سمعوا به
figured they would get through their entire careers
أكتشفوا أنهم قضوا مسيرتهم المهنية بأكملها
without seeing a single case.
دون التعرض لحالة واحدة.
For decades, the prevalence estimates remained stable
وعلى مدى عقود، ظلت إحتمالات إنتشاره مستقرة
at just three or four children in 10,000.
بإصابة ثلاثة إلى أربعة من بين 10.000 طفل.
But then, in the 1990s,
لكن بعد ذلك، وفي سنة 1990،
the numbers started to skyrocket.
بدأ عدد الحالات في الإرتفاع بوتيرة سريعة.
Fundraising organizations like Autism Speaks
إذ أن منظمات جمع التبرعات مثل "أوتيزم سبيكس"
routinely refer to autism as an epidemic,
دائما ما تتحدث عن التوحد كوباء،
as if you could catch it from another kid at Disneyland.
وكأنه يمكن أن ينتقل إليك عن طريق طفل آخر في ديزني لاند.
So what's going on?
ما الخطب إذاً؟
If it isn't vaccines, what is it?
إن لم يكن التلقيح، فما السبب؟
If you ask the folks down at the Centers for Disease Control in Atlanta
وإذا إستفسرت من الأشخاص العاملين بمركز أطلنطا لمكافحة الأمراض
what's going on,
عما يجري،
they tend to rely on phrases like "broadened diagnostic criteria"
فغالبا سيجيبون "معايير تشخيص كثيرة"
and "better case finding"
و"تم إكتشاف حالات جديدة"
to explain these rising numbers.
لتفسير هذا الرقم المرتفع.
But that kind of language
لكن هذه الأجوبة
doesn't do much to allay the fears of a young mother
لا تهدىء من روع أم حديثة
who is searching her two-year-old's face for eye contact.
تبحث عن وجه رضيعها ذو السنتين لترى عينيه.
If the diagnostic criteria had to be broadened,
و إن كان من الضروري توسيع معايير التشخيص،
why were they so narrow in the first place?
فلماذا كانت ضيقة من البداية؟
Why were cases of autism so hard to find
لماذا كان من الصعب تشخيص حالات التوحد
before the 1990s?
قبل سنة 1990؟
Five years ago, I decided to try to uncover the answers to these questions.
منذ خمس سنوات، قررت أن أبحث عن جواب لهذه الأسئلة
I learned that what happened
فتوصلت إلى أن ما حدث
has less to do with the slow and cautious progress of science
لا يرجع أساساً للتقدم البطيء والحذر للعلم
than it does with the seductive power of storytelling.
لكنه يرجع بالأساس للقدرة السحرية المعتمدة لرواية القصص.
For most of the 20th century,
لأكثر من 20 قرناً،
clinicians told one story
كان الأطباء يسردون قصة واحدة
about what autism is and how it was discovered,
عن معنى التوحد وكيف تم إكتشافه،
but that story turned out to be wrong,
ليتبين فيما بعد أن هذه القصة خاطئة
and the consequences of it
وأن ما نتج عنها
are having a devastating impact on global public health.
ترك أثر مدمر على الصحة العامة.
There was a second, more accurate story of autism
كما كانت توجد قصة ثانية للتوحد أكثر دقةَ
which had been lost and forgotten
والتي كان مصيرها التلاشي والنسيان
in obscure corners of the clinical literature.
في الأروقة الطبية المظلمة.
This second story tells us everything about how we got here
تخبرنا القصة عن كيف وصلنا لما نحن عليه
and where we need to go next.
وأين يجب أن نذهب فيما بعد.
The first story starts with a child psychiatrist at Johns Hopkins Hospital
تبدأ القصة الأولى مع طبيب نفسي للأطفال في مستشفى جون هوبكنز
named Leo Kanner.
إسمه ليو كانر.
In 1943, Kanner published a paper
في سنة 1943، قام كانر بنشر أوراق
describing 11 young patients who seemed to inhabit private worlds,
تصف حالة 11 طفلاً مريضاً يبدو أنهم يعيشون في عوالم خاصة،
ignoring the people around them,
غير مبالين بمن حولهم،
even their own parents.
ولا حتى بوالديهم.
They could amuse themselves for hours
فهم بإمكانهم تسلية أنفسهم لساعات
by flapping their hands in front of their faces,
بضرب أيديهم أمام وجوههم،
but they were panicked by little things
لكنهم كانو يشعرون بالهلع من الأمور الصغيرة
like their favorite toy being moved from its usual place
كتحريك لعبتهم المفضلة من مكانها المعتاد
without their knowledge.
دون علمهم.
Based on the patients who were brought to his clinic,
بناءَ على الحالات التي عُرضت على مصحته،
Kanner speculated that autism is very rare.
تكهن كانر بأنه توجد حالات توحّد نادرة جدا.
By the 1950s, as the world's leading authority on the subject,
وبحلول سنة 1950، ولما كان العالم يفرض قبضته على هذا الموضوع
he declared that he had seen less than 150 true cases of his syndrome
صرح بأنه تعرض لما لا يقل عن 150 حالة حقيقية لهذه المتلازمة
while fielding referrals from as far away as South Africa.
مستدلاً بحالات صادفها بجنوب أفريفيا.
That's actually not surprising,
الأمر الذي لا أجده مفاجئ.
because Kanner's criteria for diagnosing autism
لأن معايير كانر لتشخيص التوحد
were incredibly selective.
كانت دقيقة بشكل لا يصدق.
For example, he discouraged giving the diagnosis to children who had seizures
مثلا، كان يرفض تشخيص أطفال يعانون من نوبات صرع
but now we know that epilepsy is very common in autism.
لكن الآن نعلم أن الصرع شائع عند المصابين بالتوحد.
He once bragged that he had turned nine out of 10 kids
حتى أنه تفاخر بكونه رفض تشخيص 9 أطفال من أصل 10
referred to his office as autistic by other clinicians
أرسلهم أطباء آخرون إليه
without giving them an autism diagnosis.
وذلك دون تلقيهم أي تشخيص لمرض التوحد.
Kanner was a smart guy,
كان كانر شخصاً ذكياً،
but a number of his theories didn't pan out.
لكن العديد من نظرياته كانت خاظئة.
He classified autism as a form of infantile psychosis
فلقد صنّف التوحد كنوع من الذهان الطفولي
caused by cold and unaffectionate parents.
الناجم عن نزلات البرد وقساوة الوالدين.
These children, he said,
إذ أنه حسب قوله فإنه وقع حفظ هؤلاء الأطفال
had been kept neatly in a refrigerator that didn't defrost.
في الثلاجة بعناية ولم يقع إذابة الثلج منهم.
At the same time, however,
وفي نفس الوقت، من ناحية ثانية،
Kanner noticed that some of his young patients
لاحظ كانر أن بعض مرضاه الشباب
had special abilities that clustered in certain areas
يملك قدرات خاصة متجمعةَ في مناطق معينة من الدماغ،
like music, math and memory.
قدرات مثل الموسيقى والرياضيات وقوة الذاكرة.
One boy in his clinic
يوجد صبي في عيادته
When his mother put on one of his favorite records,
عندما تقوم والدته بتشغيل واحدة من تسجيلاته المفضلة،
he would correctly declare, "Beethoven!"
ينطق إسمها بطريقة صحيحة "بيتهوفن"
But Kanner took a dim view of these abilities,
لكن كانر يتعامل مع هذه القدرات بطريقة متشائمة
claiming that the kids were just regurgitating things
مدعياً بأن الأطفال يندفعون نحو الأشياء
they'd heard their pompous parents say,
التي سمعوا أقوال والديهم المنمقين،
desperate to earn their approval.
بطريقة بائسة لكسب رضائهم.
As a result, autism became a source of shame and stigma for families,
وكنتيجة لذلك، أصبح التوحد مصدر خجل ووصمة عار للعائلات،
and two generations of autistic children
ويوجد جيلين من عائلة واحدة يعانون من مرض التوحد
were shipped off to institutions for their own good,
تم تسجيلهم في مؤسسات مختصة لمصلحتهم،
becoming invisible to the world at large.
حيث وقع حجبهم عن العالم بأسره.
Amazingly, it wasn't until the 1970s
بشكل مدهش، ولحدود عام 1970،
that researchers began to test Kanner's theory that autism was rare.
بدأ الباحثون بآختبار نظرية كانر بأن التوحد نادر الحدوث.
Lorna Wing was a cognitive psychologist in London
كانت لورنا وينج واحدة من علماء النفس المعروفين في لندن
who thought that Kanner's theory of refrigerator parenting
التي تعتقد أن نظرية كانر حول علاقة الأبوة الباردة
were "bloody stupid," as she told me.
كانت غبيةَ جداً حسب ما أخبرتني به.
She and her husband John were warm and affectionate people,
كانت هي وزوجها شخصين دافئين وحنونين،
and they had a profoundly autistic daughter named Susie.
وكانت لديهما إبنة تدعى سوزي تعاني من التوحد بشكل عميق.
Lorna and John knew how hard it was to raise a child like Susie
كانت لورنا وزوجها على دراية بمدى صعوبة تربية طفل مثل سوزي
without support services,
بدون خدمات الدعم،
special education,
والتعليم الخاص،
and the other resources that are out of reach without a diagnosis.
وغيرها من الموارد صعبة المنال بدون تشخيص.
To make the case to the National Health Service
لإيصال القضية لهيئة الخدمات الصحية الوطنية وإعلامها بأنه
that more resources were needed for autistic children and their families,
هناك حاجة لمزيد من الموارد للأطفال المصابين ولعائلاتهم،
Lorna and her colleague Judith Gould
قررت لورنا بمساعدة من زميلها جوديث غولد
decided to do something that should have been done 30 years earlier.
القيام بأمر كان من المفترض حدوثه منذ 30 عاماً.
They undertook a study of autism prevalence in the general population.
قاموا بإجراء دراسة حول إنتشارمرض التوحد بين عموم الناس.
They pounded the pavement in a London suburb called Camberwell
قاموا بتمشيط رصيف إحدى ضواحي لندن والتي تدعى كامبرويل
to try to find autistic children in the community.
في محاولة للعثور على الأطفال الذين يعانون من التوحد في المجتمع.
What they saw made clear that Kanner's model was way too narrow,
وما لاحظوه أكّد بأن نموذج كانر ضيق الأبعاد،
while the reality of autism was much more colorful and diverse.
في حين أن التوحد كان نايضاً بالحيوية ومختلفاً.
Some kids couldn't talk at all,
كان يوجد أطفال لايمكنهم الكلام أبداً،
while others waxed on at length about their fascination with astrophysics,
في حين يتحدث آخرون مطولاً حول إنبهارهم بعلم الفلك
dinosaurs or the genealogy of royalty.
والديناصورات أو السلالات الملكية.
In other words, these children didn't fit into nice, neat boxes,
وبعبارة آخرى، لم ينسجم هؤلاء الأطفال مع الصناديق اللطيفة والأنيقة
as Judith put it,
كما صنفتها جوديث،
and they saw lots of them,
وقابلوا الكثير منهم،
way more than Kanner's monolithic model would have predicted.
أكثر مرضاً من نموذج كانر الذي وضعه.
How had no one noticed these children before?
كيف لم يلاحظ أحد هؤلاء الأطفال من قبل؟
But then Lorna came upon a reference to a paper that had been published
ولكن بعد ذلك أعترضها مرجع لورقة وقع نشرها
in German in 1944,
في ألمانيا في سنة 1944،
the year after Kanner's paper,
بعد سنة من نشر ورقة كانر،
and then forgotten,
والتي تم نسيانها،
buried with the ashes of a terrible time
وتم دفنها مع مشاكل الحياة
that no one wanted to remember or think about.
التي لا يريد أحد تذكرها أو التفكير بها.
Kanner knew about this competing paper,
كان كانر على علم بهذه الورقة المنافسة له،
but scrupulously avoided mentioning it in his own work.
ولكن تمكن بدقة من عدم ذكرها في عمله.
It had never even been translated into English,
ولم يتم أبداً ترجمتها إلى اللّغة الإنجليزية،
but luckily, Lorna's husband spoke German,
ولكن لحسن الحظ، كان زوج لورنا يتحدث الألمانية،
and he translated it for her.
فقام بترجمتها لها.
The paper offered an alternate story of autism.
تعرض الورقة قصة بديلة لمرض التوحد.
Its author was a man named Hans Asperger,
كان كاتبها رجل يدعى هانز أسبرجر،
who ran a combination clinic and residential school
والذي كان يدير مكاناً عبارة عن مصحة ومدرسة داخلية
in Vienna in the 1930s.
في فيينا منذ عام 1930.
Asperger's ideas about teaching children with learning differences
تعتبرأفكار أسبرجر حول تعليم الأطفال الذين يعانون من صعوبة التعلم
were progressive even by contemporary standards.
متقدمة وفقاً للمعايير المعاصرة والحديثة.
Mornings at his clinic began with exercise classes set to music,
يبدأ صباحهم في العيادة بحصة تمارين مصاحبة للموسيقى،
and the children put on plays on Sunday afternoons.
وينظم الأطفال مسرحيات في ظهر كل يوم أحد.
Instead of blaming parents for causing autism,
بدلاً من إلقاء اللوم على الآباء لتسببهم بمرض التوحد لأبنائهم،
Asperger framed it as a lifelong, polygenetic disability
قام أسبرجر بتصويره كعجز متعدد الجينات مدى الحياة
over the course of one's whole life.
مدى الحياة.
Rather than treating the kids in his clinic like patients,
بدلاً من معالجة الأطفال في عيادته مثل المرضى،
Asperger called them his little professors,
كان أسبرجر يدعوهم بأساتذته الصغار،
and enlisted their help in developing methods of education
حيث جند مساعدتهم بغرض تطوير الأساليب التعليمية
that were particularly suited to them.
التي تناسبهم بشكل خاص.
Crucially, Asperger viewed autism as a diverse continuum
بشكل حازم إعتبرأاسبرجر التوحد كنوع من التواصل المختلف
that spans an astonishing range of giftedness and disability.
يتجاوز نطاق مدهشاً من الموهبة والإعاقة.
He believed that autism and autistic traits are common
إعتقد أن التوحد وصفات التوحد شائعة
and always have been,
وكان دائماً
seeing aspects of this continuum in familiar archetypes from pop culture
يملك رؤيةَ لجوانب هذا التواصل في نماذج مألوفة من الثقافة الشعبية
like the socially awkward scientist
مثل عالم إجتماعي أخرق،
and the absent-minded professor.
وأستاذ شارد الذهن.
He went so far as to say,
ذهب لأبعد من ذلك في حديثه،
it seems that for success in science and art,
إذ يبدو أنه لتكون ناجحاً في العلم والفن،
Lorna and Judith realized that Kanner had been as wrong about autism being rare
أدرك كل من لورنا وزوجها أن كانر مخطئاً عندما قال أن التوحد نادر
as he had been about parents causing it.
مثلما فكر بأن الآباء هم سبب إصابة الأطفال به.
Over the next several years,
على مدى السنوات القليلة التالية،
they quietly worked with the American Psychiatric Association
تعاونا بهدوء مع الرابطة الأمركية للطب النفسي
to broaden the criteria for diagnosis
لتوسيع معايير التشخيص
to reflect the diversity of what they called "the autism spectrum."
لإبراز التنوع الموجود فيما وصفوه "بشبح التوحد".
In the late '80s and early 1990s,
في أواخر الثمانينات وأوائل التسعينات،
their changes went into effect,
دخلت التغييرات الخاصة بهم حيز التنفيذ،
swapping out Kanner's narrow model
مقايضين نموذج كانر الضيق
for Asperger's broad and inclusive one.
بنموذج أسبرحر الواضح والشامل.
These changes weren't happening in a vacuum.
لم تكن هذه التغييرات لتحدث من فراغ.
By coincidence, as Lorna and Judith worked behind the scenes
عن طريق الصدفة، لما كانت لورنا تعمل رفقة جوديث في الخفاء
to reform the criteria,
بهدف إصلاح المعايير،
people all over the world were seeing an autistic adult for the first time.
كانت تلك أول مرة يقابل فيها الناس من أرجاء العالم بالغاً مصاباً بالتوحد.
Before "Rain Man" came out in 1988,
قبل ظهور "رجل المطر" في علم 1988،
only a tiny, ingrown circle of experts knew what autism looked like,
فقط مجموعة صغيرة من العلماء يعرفون كيف تبدو علامات التوحد،
but after Dustin Hoffman's unforgettable performance as Raymond Babbitt
ولكن بعد الأداء الذي لا ينسى لداستن هوفمان لشخصية رايموند باييت
earned "Rain Man" four Academy Awards,
حصل فيلم "رجل المطر" على أربعة جوائز أكاديمية،
pediatricians, psychologists,
أصبح كل من أطباء الأطفال وعلماء النفس
teachers and parents all over the world knew what autism looked like.
والمعلمين والأولياء من أنحاء العالم يعرفون كيف يبدو التوحد
Coincidentally, at the same time,
صدفة، وفي نفس الوقت،
the first easy-to-use clinical tests for diagnosing autism were introduced.
وقع تقديم أول فحوصٍ سريريةٍ للتوحد سهل الإستخدام.
You no longer had to have a connection to that tiny circle of experts
لم يعد هنالك حاجة لأن تكون لديك علاقة بتلك المجموعة الصغيرة من الخبراء
to get your child evaluated.
لتحصل على تقييم لولدك.
The combination of "Rain Man,"
المزيج بين "رجل المطر"،
the changes to the criteria, and the introduction of these tests
الذي غير المعايير، وتقديم هذه الفحوص
created a network effect,
خلق شبكة من الإنطباع
a perfect storm of autism awareness.
وعاصفة متكاملة من الوعي بمرض التوحد.
The number of diagnoses started to soar,
بدأت أعداد التشخيص بالإرتفاع،
just as Lorna and Judith predicted, indeed hoped, that it would,
مثلما توقع كل من لورنا وجوديث، في الواقع تمنيا ذلك وما أرادا،
enabling autistic people and their families
تمكين الأشخاص المصابين بالتوحد وعائلاتهم
to finally get the support and services they deserved.
من الحصول أخيراً على الدعم والخدمات المناسبة.
Then Andrew Wakefield came along
بعد ذلك يأتي أندرو ويكفيلد
to blame the spike in diagnoses on vaccines,
ليلقي اللوم على سرعة تشخيص التلاقيح
a simple, powerful,
قصة بسيطة وقوية،
and seductively believable story
ومعقولة بشكل مغري
that was as wrong as Kanner's theory
والتي كانت خاطئة مثل نظرية كانر
that autism was rare.
بأن التوحد نادر الحدوث.
If the CDC's current estimate,
إذا قدّر مركز مكافحة الأمراض حاليّا،
that one in 68 kids in America are on the spectrum, is correct,
أنّ واحداً من 68 طفلاً في أمريكا مصاباً، فهذا صحيح،
autistics are one of the largest minority groups in the world.
يصنف المتوحّدون كأكبر أقلية في العالم.
In recent years, autistic people have come together on the Internet
في السنوات الأخيرة إجتمع المصابون بالتوحّد على شبكة الإنترنت
to reject the notion that they are puzzles to be solved
لنبذ مفهومٍ أنهم لغز يتوجّب حلّه
by the next medical breakthrough,
قبل التقدم الطبي المفاجئ القادم،
coining the term "neurodiversity"
بصياغة مصطح "الإختلاف العصبي"
to celebrate the varieties of human cognition.
والإعلان عن تنوع الإدراك البشري.
One way to understand neurodiversity
توجد طريقة واحدة لفهم الإختلاف العصبي
is to think in terms of human operating systems.
وذلك بتأمل نظام التشغيل لدى الإنسان.
Just because a P.C. is not running Windows doesn't mean that it's broken.
لأن الحاسوب لم يقم بتشغيل نظام لويندوز فهذا لا يعني أنه معطبٌ.
By autistic standards, the normal human brain
وفقا للمعايير الخاصة بمرض التوحد، فإن الدماغ البشري
is easily distractable,
قابل للتلف بسهولة،
obsessively social,
يتعرض للقلق الإجتماعي القوي،
and suffers from a deficit of attention to detail.
كما يعاني من عجزعند الإنتباه للتفاصيل.
To be sure, autistic people have a hard time
ومن المؤكد أن المصابين بالتوحّد يجدون صعوبة
living in a world not built for them.
بالعيش في عالم ليس موجه لهم.
[Seventy] years later, we're still catching up to Asperger,
بعد مرور 70 سنة، مازلنا نحاول ملاحقة أسبرجر،
who believed that the "cure" for the most disabling aspects of autism
الذي آمن بأن "العلاج" من أكثر جوانب التوحد تعطيلاً
is to be found in understanding teachers,
هو من خلال العثور عليه في تفهّم المعلمين،
accommodating employers,
في مجاملة رؤساء العمل لهم،
supportive communities,
في دعم المجتمعات لهم،
and parents who have faith in their children's potential.
وأيضاً في ثقة الآباء في طاقات أبنائهم.
An autistic [man] named Zosia Zaks once said,
في إحدى المرات، قال رجل مصاب بالتوحد يدعى زوسيا زاكس
"We need all hands on deck to right the ship of humanity."
" نحن بحاجة لكل الأيادي الموجودة على سطح السفينة لتصحيح مسارها."
As we sail into an uncertain future,
بما أننا نبحر نحو المستقبل المجهول،
we need every form of human intelligence on the planet
فإننا بحاجة لكل أشكال الذكاء البشري الموجود على الكوكب
working together to tackle the challenges that we face as a society.
للعمل معا بهدف التصدي للتحديات التي نواجهها كمجتمع.
We can't afford to waste a brain.
لا يمكننا تحمل خسارة الذكاء.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)